你记得我们的 Markov 模型 世界被分成了离散的网格
然后我们给每一个网格一个固定的概率
这种表现在空间上表现概率的方法被称为直方图
它将连续的空间分成有限多的网格小块
然后根据原概率分布的直方图 估计后验概率分布
这个直方图仅仅是对连续分布的近似表达
在卡尔曼滤波中 分布取决于所谓的高斯函数
高斯函数是一个空间位置的连续函数
这之下的面积加起来等于１
这又是我们的高斯函数
如果我们把这个空间称为 x　那么高斯函数由两个参数来表达——
一是平均值 一般缩写为希腊字母 μ 二是高斯函数的宽度
一般称之为方差 因为一些我不过多深入的原因
它一般被写作变量的平方 σ^2
一维的高斯 代表这里参数空间是一维的
被 μ 和 σ^2所表达
比起用直方图估计整个概率分布
在卡尔曼滤波中我们的任务是保持一个对未知物体位置
最佳估计的 μ 和 σ^2
完整的方程是一个平方函数的指数方程
我们对这个复杂的表达式求指数
未知点 x　和平均值 μ 的差的平方
除以 σ^2 再乘以 -1/2
现在如果 x 等于 μ 那么分子等于０
然后 x　的０次方 等于１
所以我们得用一个常数来将这个函数归一化——
1 除以 2πσ^2 的平方根——
但是对于我们今天的内容来说 这个常数无关紧要
重要的是我们有一个平方的指数函数在这
让我来画一些函数 然后你告诉我其中哪几个你认为
是高斯函数 选中它们的复选框
请原谅我这里拙劣的画技